C. 49-50. nuoich'rlo GraviANA. 181

matae, eum defleverint, ad Asas redibit, sed apud Helam
tenebitur si qua res detrectet, aut llere nolit.⁷’ Tum
Hermodus surrexit, Balderus vero eum ex aula deduxit,
sumtumque annulum Dropnerem Odini tesserae loco misit,
Nanna vero Friggae peplum pluraque misit munera, Fulla=
aurum digitalc. Post haec Hermodus eadem via revectus
Asgardum venit, omniaque memorabilia, quae viderat et
audiverat, renuntiarit.

Secundum haec Asae legatos per universum terrarum
orbem miserunt, qui peterent, ut Balderus ex Orco la—
crimis redimeretur; id quod omnes fecerunt, homines,
animalia, terra, saxa, arbores, omniaque metalla3 quem-
admodum haud dubie vidisti has res lacrimas sundere,
quando ex algore in calorem translatae fuerint. Quum le-
gati, mandatis probe defuncti, domum redirent, in antro
quodam oreadem, quae Thakka vocabatur, sedentem re—
pererunt3 hanc orant, ut Baldorum ex orco lacrimis libe-
ret. llla respondet:

Thakka ssebit

siccis lacrimis

bustum Balderi,

nec vivo nec mortuo fruita suni

senis filio3

retineat Hela, quod habet!
Suspicio est, hunc fuisse Lokium Loveyae filium, qui plu=
rimorum malorum inter Asas auctor extitit.

50. Tum Ganglerius: sanequam magnas res effecit

Lokius, qui auctor esset, primo ut Balderus interficeretur,
ita.- par var Loki ravnar. Dat er grpin vis-so pat, vorv {mv

reio boka, ok fal hann sik, ebe. — ¹²) a [var bonvm nokkvt
pessa liefnt‚ W. — 13) kenna, 11.

