C. 17. DE olerioxss PoE'rch. 275

Quum vero gigantes de eventu certaminis, utro se incli-
naret sortuna, magnopere periclitarentur, quod nihil non
mali ipsis a Tliore metuendum erat, si Hrungner, qui ce-
teros robore praestahat, cecidisset: Griotunagardis homi-
nem e luto fecerunt, altum novem milliaria, humeros la-
tum tria. Cui quum cor pro magnitudine corporis invenire
nequirent, equae cuidam exsectum indiderunt3 quod, ad—
veniente Thore, parum firmitatis habuit. Hrungneri erat
cor, sama celebre, ex duro lapide, aculeatum, triangu-
lare, quemadmodum postea sactum est id genus incisurae,
quod cor Hrungneris dicitura. Ejusdem eaput e saxo
erat3 clypeus erat saxum latum et crassum3 quem cly-
peum, quum Grjotunagardis stans Thorem exspectaret, sibi
praetendit. Cotem, qua teli loco utebatur, humero suh-
limem librabat, adspectu talis, quocum haud facile ne-
gotium contraxeris. Ab altero latere ejus stabat gigas
luteus, dietus Mokkurkalvius, admodum pavidus3 qui
conspecto Thore, reddidisse urinam dicitur. Thor ad
condictum certamen profectus est, comitatus Thialvio, qui
procurrens eo, quo loco Hrungner stabat, hunc allocutus
est: incaute stas, gigas, qui clypeum tibi praeteiidas,
quum Thor te jam dudum conspexerit, qui subter vi-
scera terrae pervadens te e loco inferiori adgredietur.
Tum Hrungner clypeum* subjecit pedibus, eique institit,
cotem ambabus manibus librans. Mox fulmina videt et
ingentia tonitrua audit: videt Thorem in surore Asico,
vehementi impetu grassantem, sublimem gestantem mal.-
leum, quem, quum longo jam spatio abesset, in Hrungne-
rem conjecit. Hrungner elatam ambabus manibus cotem

 

a] “character magicus Ilruyners hiarta figuram habet cordis
aculeati'’. Pei-ie. Runologic'um‚ Havn. 2823, pag. 141.
la*

