C. 42. DE nicrioxss pomum. 369

Bikkius, magis esse consentaneum, Svanhildam Randveri,
utpote juveni juvenem, quam Jormunreko, qui magno
natu erat, nubere. Quod consilium quum viris junioribus
probaretur, Bikkius rem ad regem detulit3 quare hic
filium comprehendi et ad crucem duci jussit. At Randver
accipitrem, qui ipsi erat, captum evulsis plumis nudavit,
mittique ad patrem jussit3 sed interea suspensus est. Ut
vero rex Jormunrekus accipitrem oculis videret, subiit
animum cogitatio, quemadmodum accipiter ad volandum
ineptus et implumis esset, sic imperium suum vacillare,
quod ipse esset magno natu et filio orbatus. Hinc quum
rex Jormunrekus aulicis equitibus comitatus ex sylva ve-
natu advenit, hi in reginam Svanhildam, in capillamento
suo lavando occupatam, admissis habenis involarunt,
eamque ungulis equorum ad necem conculcarunt. Qua
re cognita Gudruna filios suos hortata est, ut Svanhildae
necem ulciscerentur. Itineri se accingentibus loricas et
galeas dedit adeo firmaS, ut omnem ferri contumeliam
contemturae viderentur, id consilii addens, ut, delati ad
regem Jormunrekum, dormientem noctu adgrederentur,
Sorlius et Hamder manus et crura, Erpus caput praeci-
deret. Ingressi viam quaesiverunt ex Erpo, quod sibi
auxilium praestiturus esset, si regem Jormunrekum con-
venirent. Respondit ille, se opem illis, qualem pedi ma-
num, laturum. Illi pernegarunt, pedem quicquam manu
sustentari. Adeo matri irati erant, quod eos dictis sae-
vidicis prosecuta domo deduxerat, ut facere statuerent,
quod animo ejus maximam adlaturum aegritudinem esset3
ideoque Erpum, utpote matri carissimum, interficiebant.
Post paulo Sorlius, solo ingrediens, alterius pedis vestigio
fallente labans manu sc excepit. Tum ille: jam pedi manus

24

